 
 
 
 
 
 
 
  
 
COMMUNIQUÉ DE PRESSE 
 
Arcueil, le 5 avril 2023 
 
 
 
 
Nicolas Chartier et Guillaume Paoli, co-fondateurs,  
se renforcent au capital d’Aramis Group 
 
 
 
Aramis Group [Ticker : ARAMI – ISIN : FR0014003U94], leader européen de la vente en ligne de voitures 
d’occasion aux particuliers, présent dans six pays, annonce avoir été informée de l’acquisition de 302 222 
actions, soit environ 0,36 % du capital et des droits de vote de la société, par Nicolas Chartier et Guillaume 
Paoli, co-fondateurs du Groupe, réparties à parts égales entre eux1. 
 
Plus de 20 ans après la création de la société et près de deux ans après son introduction en bourse à l’occasion 
de laquelle ils avaient choisi de conserver une part significative du capital (17,48% à eux deux), Nicolas 
Chartier et Guillaume Paoli ont choisi de renforcer leur présence au capital en rachetant sur le marché des 
titres entre le 20 mars et le 4 avril 2023, signe de leur confiance dans le modèle économique du Groupe et le 
potentiel du marché sur lequel il opère. 
 
Aramis Group a choisi de se coter sur Euronext Paris en juin 2021, avec pour objectif de lever les fonds 
nécessaires à l’accélération de son développement international et à la poursuite de sa trajectoire de 
croissance ambitieuse sur le marché très porteur de l’achat de voitures d’occasion en ligne en Europe. Deux 
ans après, le profil de croissance du Groupe est plus que jamais confirmé, avec une multiplication par près 
de deux de son chiffre d’affaires annuel et du nombre de pays dans lequel il opère. 
 
Le choix des fondateurs de renforcer leur position au capital, en dépit des conditions macroéconomiques et 
de l’impact depuis plusieurs trimestres de la crise sur le marché automobile, témoigne de leur confiance dans 
la capacité d’Aramis Group à générer durablement une croissance rentable et à atteindre son ambition de 
devenir la plateforme préférée des européens pour acheter une voiture d’occasion en ligne. 
 
 
*** 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 Ces acquisitions ont été réalisées par l’intermédiaire des sociétés Sensei Investment et Laurelin, sociétés contrôlées respectivement 
par M. Nicolas Chartier et M. Guillaume Paoli, et à hauteur de 151.111 actions chacune, portant leurs participations individuelles à 
8,92% du capital de la Société 
 
 
 
 
 
 
 
À propos d’Aramis Group – www.aramis.group  
 
Aramis Group est le leader européen de la vente en ligne de voitures d’occasion aux particuliers. Le Groupe est 
présent dans six pays. Groupe à forte croissance, expert du e-commerce et pionnier du reconditionnement 
automobile, Aramis Group agit au quotidien pour une mobilité plus durable avec une offre inscrite dans 
l’économie circulaire. Créé en 2001, il révolutionne depuis plus de 20 ans son marché, en mettant au centre de 
son action la satisfaction de ses clients et en capitalisant sur la technologie digitale et l’engagement de ses 
collaborateurs au service de la création de valeur pour l’ensemble de ses parties prenantes. Avec un chiffre 
d’affaires proche de 2 milliards d’euros par an, Aramis Group vend plus de 90 000 véhicules à des particuliers et 
accueille près de 80 millions de visiteurs sur l’ensemble de ses plateformes digitales chaque année. Le Groupe 
emploie près de 2 400 collaborateurs et dispose de huit centres de reconditionnement industriel à travers 
l’Europe. Aramis Group est coté sur le compartiment A du marché réglementé d'Euronext Paris (Ticker : ARAMI 
– ISIN : FR0014003U94). 
 
 
Contact investisseurs 
 
Alexandre Leroy 
Directeur des relations investisseurs 
alexandre.leroy@aramis.group 
+33 (0)6 58 80 50 24 
Contacts presse 
 
Brunswick 
Hugues Boëton 
Tristan Roquet Montegon  
aramisgroup@brunswickgroup.com 
+33 (0)6 79 99 27 15 
