Communiqué de presse 
 
 
 
 
LE CRICKET PART A L’ASSAUT DU MONDE ! 
 
The Ashes, la Big Bash, The Hundred, la Caribbean Premier League et de nombreuses équipes 
internationales sont inclus ainsi que des équipes T20 indiennes professionnelles qui seront 
annoncées prochainement ! 
 
Cricket 24 est le premier jeu vidéo de cricket à proposer un aussi grand nombre de licences. 
 
Melbourne, le 4 avril 2023 : Big Ant Studios et NACON sont ravis d’annoncer la date de sortie de 
Cricket 24: Official Game of The Ashes pour le mois de juin prochain. Cricket 24 réinvente et améliore 
le très populaire Cricket 22 et y ajoute des équipes issues des quatre coins du globe, pour créer le jeu 
vidéo de simulation de cricket le plus complet jamais vu jusqu’ici. 
 
Que ce soit sur la jaquette ou les différents modes de jeu de Cricket 24, Big Ant Studios continue de 
démontrer son engagement envers l’égalité des genres et propose une représentation égale des 
hommes et des femmes en jeu. 
 
Découvrez le jeu de cricket le plus réaliste au monde ! 
- 
The Ashes : Cricket 24 met en scène la compétition la plus célèbre du cricket, The Ashes. Des 
cinématiques détaillées permettent aux joueurs de suivre sa progression dans le tournoi des 
Ashes. Grâce aux conférences de presse et aux sessions d’entraînement des équipes, vous 
aurez le sentiment de faire partie intégrante de votre équipe. Des commentaires uniques 
améliorent également l’immersion dans la compétition. Découvrez The Ashes en mode solo 
ou en jouant l’équipe d’Australie ou d’Angleterre. 
 
- 
Des licences officielles : retrouvez en jeu plus de 200 joueurs avec photogrammétrie 
complète. Les nations majeures du cricket sont présentes, dont l’Australie, l’Angleterre, les 
Indes occidentales, la Nouvelle-Zélande, l’Irlande et bien d’autres qui seront annoncées 
prochainement. Les plus grands tournois sont également inclus tels que The Ashes, la KFC BBL 
et la Weber WBBL, The Hundred, la Caribbean Premier League, des équipes T20 indiennes 
professionnelles qui seront annoncées prochainement. Enfin plus de 50 stades officiels 
fidèlement reproduits sont à retrouver en jeu.  
 
- 
Mode Carrière : suivez le parcours de votre joueur, de son club de cricket jusqu’au niveau 
international. Développez vos compétences, augmentez le nombre de vos fans et devenez la 
prochaine révélation du cricket. Cricket 24 propose de contrôler la carrière de votre joueur en 
Communiqué de presse 
 
choisissant de devenir une star solo, en faisant partie de la « Test team », ou en trouvant un 
équilibre entre les deux alors que vous avancez sur le chemin de la célébrité. 
 
- 
Chasse exclusive : avec la refonte complète des systèmes de chasse (« fielding »), découvrez 
les commandes de chasse les plus réalistes et réactives jamais développées dans un jeu vidéo 
de cricket. 
 
- 
Cross-platform : grâce au jeu cross-platform, jouez en ligne avec vos amis et les meilleurs 
joueurs mondiaux sur n’importe quelle plateforme. Créez et partagez du contenu 
personnalisé sur différentes plateformes, y compris des stades, des joueurs, des équipes et 
plus encore avec l’Académie. 
 
- 
Équipe Pro : collectionnez des cartes de joueurs et créez votre équipe de cricket de rêve. 
Participez à des défis hebdomadaires en mode Solo ou affrontez le monde en ligne. Rejoignez 
vos amis et affrontez-vous dans des activités de teambuilding dans le mode Enchères. 
 
« C’est impressionnant de voir la passion et l’enthousiasme avec lesquels nos fans réagissent face à la 
perspective d’un nouveau jeu juste avant les prochains Ashes » a annoncé le PDG de Big Ant, Ross 
Symons. « Nous avons travaillé d’arrache-pied avec les fédérations de cricket du monde entier pour 
offrir le jeu vidéo de cricket le plus réaliste et le plus riche jamais créé. Je pense que Cricket 24 ravira 
tous les fans de cricket à travers le monde, car c’est le premier jeu vidéo de cricket vraiment mondial. »  
 
« Cricket Australia est enchantée de collaborer à nouveau avec Big Ant Studios pour proposer un jeu 
vidéo aussi interactif et réaliste aux fans de cricket à l’approche de la prochaine Ashes Series en 
Angleterre », a déclaré le PDG de Cricket Australia, Nick Hockley. « The Ashes est une des compétitions 
les plus célèbres au monde. C’est formidable que les fans puissent jouer leur propre Ashes Series dans 
Cricket 24 et imiter leurs joueurs et équipes préférées. » 
 
-------------- 
 
Détails de la sortie 
Cricket 24 sera disponible en juin 2023. 
Les fans qui achètent le jeu sur PlayStation®4 et Xbox One pourront bénéficier d’une mise à niveau 
gratuite lorsqu’ils achèteront une console de nouvelle génération. 
Cricket 24 sur Nintendo Switch™ sera disponible en novembre 2024. 
 
À propos de Nacon : 
NACON est une société du groupe BIGBEN créée en 2019 afin d’optimiser ses savoir-faire en forte synergie sur le marché 
du jeu vidéo. En regroupant ses 16 studios de développement, l’édition de jeux vidéo AA, la conception et la distribution de 
périphériques gaming premium, NACON concentre 30 années d’expertise au service des joueurs. Ce nouveau pôle unifié 
renforce la position de NACON sur le marché et lui permet d’innover en créant de nouveaux avantages compétitifs 
uniques. https://www.nacongaming.com/ 
 
A propos de Big Ant Studios 
Big Ant Studios, filiale de Nacon, est un développeur/éditeur indépendant qui figure parmi les plus grands et les plus anciens 
studios de développement en Australie. Big Ant Studios a développé et publié des jeux sur des plateformes historiques et 
actuelles, de la Game Boy Advance® et la PlayStation® Portable, à la PlayStation®5, la Xbox Series®X et la Nintendo Switch™. 
Davantage connu pour sa production de simulations sportives d'excellente qualité, le studio a développé des jeux qui se sont 
illustrés comme des best-sellers dans leur domaine : Australian Football League (AFL), Rugby League, Lacrosse ou encore 
Cricket. 
