 
C O M M U N I Q U É  R É G L E M E N T É  
M I S E  À  D I S P O S I T I O N  D U  
D O C U M E N T  D ’ E N R E G I S T R E M E N T  
U N I V E R S E L  2 0 2 2  
P a r i s ,  l e  6  a v r i l  2 0 2 3  
Klépierre a déposé, ce jour, la version française de son document d’enregistrement universel relatif à 
l’exercice 2022, établie au format ESEF (European Single Electronic Format), auprès de l’Autorité des marchés 
financiers (« AMF »), sous le numéro d’enregistrement D. 23-0243. 
 
Il peut être consulté ou téléchargé sur les sites internet de : 
- 
Klépierre : www.klepierre.com, dans la rubrique Finance / Publications / Rapports annuels et 
semestriels ; 
- 
l’AMF: www.amf-france.org. 
Une version anglaise du document d’enregistrement universel est également disponible en ligne. 
 
La version française du document d’enregistrement universel ainsi que sa traduction anglaise sont également 
à la disposition du public, gratuitement et sur simple demande : 
- 
par courrier, à l’adresse suivante : 
Klépierre 
Relations Investisseurs 
26, boulevard des Capucines 
75009 Paris 
FRANCE 
- 
par mail : investorrelations@klepierre.com 
 
Le document d’enregistrement universel intègre notamment : 
- 
le rapport financier annuel 2022 et les rapports des commissaires aux comptes ; 
- 
le rapport de gestion incluant notamment la déclaration de performance extra-financière ; 
- 
les informations sur le contrôle interne et la gestion des risques ; 
- 
le rapport du Conseil de surveillance sur le gouvernement d’entreprise ; 
- 
les informations relatives aux honoraires des commissaires aux comptes ;  
- 
le descriptif du programme de rachat d’actions propres ; et 
- 
l’ordre du jour et les projets de résolutions de l’assemblée générale mixte du 11 mai 2023. 
 
 
A G E N D A  
 
11 mai 2023 
11 mai 2023 
7 juillet 2023 
Assemblée Générale 2023 
Activité du premier trimestre 2023 (avant bourse) 
Détachement du solde du dividende 
11 juillet 2023  
Paiement du solde du dividende 
C O N T A C T S  R E L A T I O N S  I N V E S T I S S E U R S  
Paul Logerot, Group Head of IR and financial communication 
+33 (0)7 50 66 05 63 — paul.logerot@klepierre.com 
Tanguy Phelippeau, IR Officer 
+33 (0)7 72 09 29 57 —tanguy.phelippeau@klepierre.com 
À  P R O P O S  D E  K L É P I E R R E  
Klépierre, leader européen des centres commerciaux, associe une expertise en termes de développement, de gestion locative et d’asset 
management. Le portefeuille de la société est estimé à 19,8 milliards d’euros au 31 décembre 2022, et compte de grands centres 
commerciaux dans plus de 10 pays en Europe continentale, qui accueillent des centaines de millions de visiteurs par an. Klépierre détient 
une participation majoritaire (56,1 %) dans Steen & Strøm, première société foncière scandinave de centres commerciaux. Klépierre est 
une Société d’investissement immobilier cotée (SIIC) française, dont les actions sont admises aux négociations sur Euronext Paris, et 
est membre des indices CAC Next 20 et EPRA Euro Zone. Elle est aussi membre d’indices éthiques, comme le CAC SBT 1.5, le MSCI 
Europe ESG Leaders, FTSE4Good, Euronext Vigeo Europe 120, et figure sur la « Liste A » du CDP. Ces distinctions soulignent 
l’engagement du Groupe dans une démarche proactive de développement durable, ainsi que le leadership mondial du Groupe dans la 
lutte contre le changement climatique.  
 
Pour en savoir plus, veuillez consulter notre site Internet : www.klepierre.com 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
