 
 
 
Information mensuelle relative au nombre d’actions et de droits de vote 
Mars 2023 
 
Déclaration faite en application de l'article L. 233-8 II du code de commerce et des articles 221-1 2° f) 
et 223-16 du règlement général de l’AMF. 
 
 
 
Le 4 avril 2023 
 
Société déclarante : 
 
Nexans S.A. 
Siège social : 4 Allée de l’Arche – 92400 Courbevoie 
RCS Nanterre 393 525 852 
Marché réglementé d’Euronext Paris (Compartiment A) 
 
 
 
Date 
 
Nombre d’actions 
composant le capital 
Nombre total de droits de vote 
Théoriques (1) 
Exerçables (2) 
31 mars 2023 
43 753 380 
43 753 380 
43 706 473 
 
 
 
(1) Conformément à l’article 223-11 du Règlement général de l’AMF, ce nombre total de droits de 
vote est calculé sur la base de l’ensemble des actions auxquelles sont attachés des droits de 
vote, y compris les actions privées de droit de vote. 
 
(2) A titre d’information, compte non tenu des actions privées de droit de vote (actions auto détenues, 
hors contrat de liquidité). 
 
 
Présence dans les statuts d'une clause imposant une obligation de déclaration de 
franchissement de seuil complémentaire de celle ayant trait aux seuils légaux : oui. 
 
Extrait de l’article 7 des statuts : « Outre l’obligation légale d’informer la société de la détention de 
certaines fractions du capital, toute personne physique ou morale et/ou tout actionnaire qui vient à 
posséder un nombre d’actions de la société égal ou supérieur à 2 % du capital ou des droits de vote 
doit, dans un délai de quinze jours à compter du franchissement de ce seuil de participation, informer 
la société du nombre total des actions qu’il possède, par lettre recommandée avec accusé de 
réception. Cette déclaration doit être renouvelée dans les mêmes conditions chaque fois qu’un 
multiple de 2 % est atteint. ». 
 
