 
 
Communiqué de presse 
À Champagne au Mont d’Or, le 28 avril 2023 
                                                         
Changement de gouvernance à la tête du  
Conseil de Surveillance NEOLIFE 
 
 
NEOLIFE® (Euronext Growth : FR0011636083 – ALNLF), acteur majeur des éco-
matériaux issus des technologies vertes et reconnu pour son innovation en 
solutions constructives durables (la « Société »), annonce un changement de 
gouvernance à la tête du Conseil de Surveillance. 
 
Patrick Marché est nommé comme Président du Conseil de Surveillance, 
fonction qu’il avait déjà exercé par le passé de décembre 2016 à octobre 2021. 
 
Les fondateurs de la Société, créée en 2012, occupent désormais les fonctions 
du Président du Conseil de Surveillance (Patrick Marché) et Président du 
Directoire (Bernard Voisin) afin d’accompagner l’entreprise dans les prochaines 
années. 
  
 
 
 
 
 
Communiqué de presse 
À Champagne au Mont d’Or, le 28 avril 2023 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CONTACT 
NEOLIFE® 
investors@neolife-solutions.com 
En savoir plus : 
NEOLIFE®, créateur d’éco-matériaux pour espaces durables, est une société 
française fondée en 2012 par Patrick Marché et Bernard Voisin. Elle conçoit des 
solutions constructives à caractère environnemental - bardages, profils 
d’habillage et terrasses - destinées aux professionnels de la construction 
soucieux de bâtir des logements, des bâtiments tertiaires et des aménagements 
paysagers éco-responsables. NEOLIFE® participe ainsi à une nouvelle 
philosophie de la construction, centrée sur trois valeurs essentielles : le 
développement durable, l’innovation et l’humain. 
Premier éco-matériau créé par NEOLIFE®, le VESTA® (Vegetal Ecological 
Stable Timber Advantage) allie la naturalité du bois à la résistance du minéral. Il 
contient un taux exceptionnel de fibres de bois renforcées issues de déchets de 
scieries revalorisés et sains. Ces déchets de bois proviennent de forêts 
européennes gérées durablement et amènent une faible empreinte carbone. Tous 
ses composants sont vierges et garantissent aux solutions NEOLIFE® une grande 
valeur ajoutée environnementale.  
L’éco-matériau VESTA® possède des renforts techniques au cœur de sa matière 
qui lui confèrent un caractère particulièrement résistant aux outrages esthétiques 
de l’humidité, des insectes et des UVs. Ses caractéristiques mécaniques alliant 
légèreté, souplesse et solidité permettent à NEOLIFE® de concevoir des solutions 
dont les performances répondent aux normes élevées de résistance au feu, aux 
chocs, au vent ou aux séismes. 
Pour plus d’informations : www.neolife.fr 
 
