 
Mise à disposition URD 2022  
 
page 1 
 
COMMUNIQUÉ DE PRESSE 
 
le 5 avril 2023 à 08h00 CET 
Mise à disposition du Document 
d’Enregistrement Universel 2022 
  
Le groupe Parrot, leader européen des drones civils professionnels, annonce la publication de son 
Document d’Enregistrement Universel 2022. Ce Document a été déposé le 4 avril 2023 auprès de 
l’Autorité des Marchés Financiers (AMF).  
Il est tenu gratuitement à la disposition du public dans les conditions prévues par la réglementation en 
vigueur 
et 
peut 
être 
consulté 
et 
téléchargé 
à 
partir 
du 
site 
Internet 
de 
la 
Société 
https://www.parrot.com/fr/corporate/* 
Il a été établi au format électronique unique européen « European Single Electronic Format » (ESEF) en XBRL 
et au format PDF (reproduction de la version officielle du Document d’Enregistrement Universel 2022 au 
format ESEF) et inclus notamment le rapport de gestion du Conseil d’administration, le rapport sur le 
gouvernement d’entreprise, le rapport financier annuel 2022, les rapports des commissaires aux comptes 
et les projets de résolutions à l’Assemblée Générale du 14 juin 2023.  
 
 
 
 
* lien direct vers la page : https://www.parrot.com/fr/corporate/rapports-financiers-annuels-et-semestriels 
Prochains rendez-vous financiers  
Activité du 1er trimestre 2023 : jeudi 11 mai 2023 
Assemblée générale des actionnaires de Parrot : mercredi 14 juin 2023 
Activité et Résultats du 1er semestre 2023 : vendredi 28 juillet 2023 
À PROPOS DU GROUPE PARROT 
Parrot est le premier groupe européen de drones professionnels. Fortement international, le Groupe conçoit, développe et 
commercialise une offre complémentaire d’équipements microdrones et de logiciels d’analyses d’images (photogrammétrie) dédiés 
aux entreprises, grands groupes et organisations gouvernementales. A la pointe de l’innovation son offre est principalement centrée 
sur 3 verticaux : (i) l’Inspection, la Cartographie 3D et la Géomatique, (ii) la Défense et la Sécurité, et (iii) l’Agriculture de précision.  
Sa gamme de microdrones ANAFI, reconnus pour leurs performances, leur robustesse et leur facilité d’usage, propose un 
environnement ouvert et répond aux plus hauts standards de sécurité. Les logiciels de photogrammétrie Pix4D s’appuient sur une 
expertise technologique avancée et propose des solutions adaptées aux spécificités des utilisateurs adressés. 
Parrot, fondé en 1994 par Henri Seydoux, son Président-directeur général et principal actionnaire, conçoit et développe ses produits, 
principalement à Paris où est établi son siège, et en Europe. Le Groupe compte aujourd’hui plus de 500 collaborateurs dans le monde 
et réalise la grande majorité de ses ventes à l’international. Parrot est cotée depuis 2006 sur Euronext Paris (FR0004038263 – PARRO). 
Les informations financières sont disponibles sur www.parrot.com/fr/corporate.  
Pour plus d’informations : www.parrot.com, www.pix4d.com. 
CONTACTS 
Investisseurs, analystes, médias financiers 
Marie Calleux - T. : +33(0) 1 48 03 60 60 
parrot@calyptus.net  
Médias grand public et technologiques 
Jean Miflin - T. : +33(0) 1 48 03 60 60 
jean.miflin@parrot.com 
 
