 
 
© Sodexo 2023. Tous droits réservés 
Sodexo - 255 quai de Stalingrad 92130 Issy-les-Moulineaux – France 
1/1 
 
 
 
 
 
 
 
 
Issy-les-Moulineaux, 5 avril 2023 
 
Mise à disposition du Rapport financier semestriel de 
l’exercice 2023 
Sodexo annonce la mise en ligne ce jour et le dépôt auprès de l’Autorité des marchés 
financiers de son rapport financier semestriel portant sur le semestre clos le 28 février 
2023. 
 
Le rapport financier semestriel peut être consulté sur le site internet de Sodexo, 
www.sodexo.com, rubrique « Investisseurs / Informations réglementées ». Il comprend les 
comptes consolidés résumés du premier semestre de l’exercice 2023, le rapport semestriel 
d’activité, la déclaration du responsable du rapport financier semestriel ainsi que le rapport des 
commissaires aux comptes sur l’examen limité des comptes précités. 
 
À propos de Sodexo 
Créé en 1966 à Marseille par Pierre Bellon, Sodexo est le leader mondial en matière d’alimentation durable et d’expériences à 
haute valeur ajoutée, à tous les moments de la vie : éducation, travail, soin ou divertissement. Présents dans 53 pays, nos 422 000 
collaborateurs servent chaque jour 100 millions de consommateurs. Le Groupe se distingue par son indépendance et son 
actionnariat familial de contrôle, son modèle de croissance responsable et son portefeuille d’activités intégrant des services de 
Restauration, de Facilities Management et des solutions d’avantages aux salariés. Cette offre diversifiée répond à tous les enjeux 
du quotidien avec un double objectif : améliorer la qualité de vie de nos collaborateurs et de tous ceux que nous servons, et 
contribuer au développement économique et social ainsi qu’à la protection de l’environnement dans les territoires où nous 
exerçons nos activités. Pour Sodexo, croissance et engagement sociétal vont de pair. Offrir un meilleur quotidien à chacun pour 
construire une vie meilleure pour tous est notre raison d’être. 
Sodexo est membre des indices CAC Next 20, CAC 40 ESG, CAC SBT 1.5, FTSE 4 Good et DJSI. 
Chiffres clés 
 21,1 milliards d’euros de chiffre d’affaires  
consolidé pour l’exercice 2022 
 422 000 employés au 31 août 2022 
 #2 employeur privé basé en France  
dans le monde  
 53 pays 
 100 millions de consommateurs chaque jour  
 13,3 milliards d’euros de capitalisation boursière  
(au 4 avril 2023) 
 
 
 
Information  
réglementée 
Contacts 
Analystes et Investisseurs 
Direction Juridique Corporate 
Virginia Jeanson 
+33 1 57 75 80 56 
virginia.jeanson@sodexo.com 
Olivia Guillaume 
+33 6 15 20 99 48 
olivia.guillaume@sodexo.com 
 
