 
Press release  
Communiqué de presse 
Comunicato stampa 
新闻稿 / 新聞稿 
プレスリリース 
보도자료 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PR N°C3171C 
 
STMicroelectronics annonce la date de publication et l’heure de la  
conférence téléphonique de ses résultats financiers  
du premier trimestre 2023  
 
Genève, le 5 avril 2023 – STMicroelectronics (NYSE : STM), un leader mondial des 
semiconducteurs dont les clients couvrent toute la gamme des applications électroniques, 
annonce la publication de ses résultats financiers du premier trimestre le 27 avril 2023, avant 
l’ouverture des marchés européens. 
Le communiqué de presse sera disponible immédiatement sur le site de la Société à 
l'adresse suivante : www.st.com.  
 
STMicroelectronics tiendra une conférence téléphonique avec les analystes, les 
investisseurs et les journalistes, afin de commenter les résultats financiers du premier 
trimestre 2023 et les perspectives actuelles de l’activité de la Société, le 27 avril 2023 à 9h30.  
 
Cette conférence téléphonique sera retransmise en direct (en mode d’écoute uniquement) 
sur le site internet de ST à l'adresse suivante : http://investors.st.com et sera également 
disponible par la suite jusqu’au 12 mai 2023. 
 
 
À propos de STMicroelectronics 
Chez ST, nous sommes plus de 50 000 créateurs et fabricants de technologies 
microélectroniques. 
Nous 
maîtrisons 
toute 
la 
chaîne 
d’approvisionnement 
des 
semiconducteurs avec nos sites de production de pointe. En tant que fabricant de 
composants intégré, nous collaborons avec plus de 200 000 clients et des milliers de 
partenaires. Avec eux, nous concevons et créons des produits, des solutions et des 
écosystèmes qui répondent à leurs défis et opportunités, et à la nécessité de contribuer à un 
monde plus durable. Nos technologies permettent une mobilité plus intelligente, une gestion 
plus efficace de l’énergie et de la puissance, et un déploiement à grande échelle de l’Internet 
des objets (IoT) et de la connectivité. ST s’est engagé à atteindre la neutralité carbone d’ici 
2027. Pour de plus amples informations, visitez le site www.st.com. 
 
Pour plus d’informations, contacter : 
RELATIONS AVEC LES INVESTISSEURS : 
Céline Berthier 
Tél : +41.22.929.58.12 
celine.berthier@st.com   
 
RELATIONS PRESSE : 
Nelly Dimey 
Tél : 01.58.07.77.85 
Mobile : 06.75.00.73.39 
nelly.dimey@st.com  
