 
 
 
 
 
Communiqué                                                                                              Paris, le 6 avril 2023 
 
 
 
 
 
Publication du Rapport sur la Solvabilité et la Situation Financière (SFCR)  
du groupe Crédit Agricole Assurances 
 
 
Crédit Agricole Assurances annonce aujourd’hui la publication de son rapport sur la 
solvabilité et la situation financière. 
Depuis l’entrée en vigueur de Solvabilité 2 au 1er janvier 2016 et plus spécifiquement dans le 
cadre du Pilier 3 de la Directive relatif à la diffusion d’information au public, le SFCR du 
groupe Crédit Agricole Assurances, filiale à 100% du groupe bancaire Crédit Agricole, rend 
compte de l’exercice écoulé sur l’année 2022. 
Le SFCR du groupe Crédit Agricole Assurances consiste à apporter une vision d’ensemble 
des activités d’assurance en environnement Solvabilité 2. Ce rapport ainsi que les différents 
états quantitatifs annuels joints à ce présent rapport, permettent de présenter et d’apporter 
des explications sur l’activité et la performance du groupe Crédit Agricole Assurances, de 
présenter le caractère approprié de son système de gouvernance, d’apprécier les écarts de 
valorisation de son bilan entre normes locales et S2 et d’évaluer la solvabilité du Groupe. 
Le SFCR de Crédit Agricole Assurances est disponible sur le site internet du groupe Crédit 
Agricole Assurances (https://www.ca-assurances.com/espace-investisseurs). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A propos de Crédit Agricole Assurances 
Crédit Agricole Assurances, premier assureur en France, rassemble les filiales assurances du Crédit Agricole. Le Groupe 
propose une gamme de produits et services en épargne, retraite, santé, prévoyance et assurance des biens. Ils sont distribués 
par les banques du groupe Crédit Agricole en France et dans 9 pays dans le monde et par des conseillers en gestion 
patrimoniale. Les compagnies de Crédit Agricole Assurances s’adressent aux particuliers, professionnels, agriculteurs et 
entreprises. Crédit Agricole Assurances compte 5 700 collaborateurs. Son chiffre d’affaires à fin 2022 s’élève à 35,3 milliards 
d’euros (normes IFRS). 
www.ca-assurances.com 
 
 
Contacts Relations investisseurs : 
Victoire-Emmanuelle Prud’homme +33 (0) 1 43 23 90 66 
Valentin Lecomte +33 (0) 1 43 23 59 76 
relations.investisseurs@ca-assurances.fr 
